# Domain-Driven Design 

## Tijolos de construção
* Entidade (Objeto de referencia)
* Objeto de Valor
* Agregados 
* Serviços : Atividades que não são nem um objeto de valor nem um objeto de referencia
* **Fábricas**
* **Repositórios**

Termo | Explicação
:------:|--------
**Associação** | <ul> <li> Normalmente é bidimencional (Tudo que vai volta</li><li> No **Domain Driven Design** você pode expecificar o olhar <br>( Tornar apenas unidimencional )</li><li>**Restrição** -  É feito colocando na associação (Entre os elementos)</li></ul>
**Entidade** <br> Objeto de Referência | <ul><li> **Identificação** - Cada entidade deve ser única</li><li>Levar em conta as características de cada elemento para caracterizar.</li><li>Vai existir por toda linha do tempo do software com um identificador único.</li></ul>
**Objeto de valor** | <ul><li> Existe pouco tempo durante o período do software. </li><li>Não é necessário utilizar identificadores únicos para ela.</li><li>É **imutável** - Atribuidos valores no momento da construção e apenas ter getters</li></ul>
**Serviço** |  <ul><li>Lida com operações que não pertencem nem a uma **entidade** ou a um **objeto de valor**.</li></ul>
**Fábrica** |  <ul> <li> Uma classe que vai ter operações para construção de elementos principalmente complexos.</li><li> Deve se adaptar para qual tipo de objeto.</li><li>Um exemplo de elemento complexo que uma fábrica cria de forma melhor que as convensionais são os **agregados**. </li></ul>
**Repositórios** | <ul><li>Classes de repositório terão operações vinculadas a consultas e registrar dados em tempo de execução.</li><li>Deve-se, no momento da consepção dos repositórios, criar pensando nas consultas que serão feitas durante o tempo de execução da aplicação.</li></ul>

